# Домашнее задание к занятию 5. «Оркестрация кластером Docker контейнеров на примере Docker Swarm»

## Задача 1

Дайте письменые ответы на вопросы:

- В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm-кластере: replication и global?
- Ответ: в режиме replication две или более ноды кластера содержат один и тот же контент, то есть реплицируются (удобно для обеспечения отказоустойчивости), в режиме global запускается одна задача на каждой ноде, при каждом добавлении ноды в swarm, оркестратор создает задачу, а планировщик назначает задачу новой ноде.
  
- Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm-кластере?
- Ответ: нода инициализируется командой и становится управляющей (manager-нодой), при этом наличие worker-ноды не обязательно, так как управяющая также является ею.
  
- Что такое Overlay Network?
- Ответ: Overlay-сети в Docker означают кластер, где виртуальная сеть контейнеров связывает несколько физических хостов, на которых запущен Docker.

## Задача 2

Создайте ваш первый Docker Swarm-кластер в Яндекс Облаке.

Чтобы получить зачёт, предоставьте скриншот из терминала (консоли) с выводом команды:
```
docker node ls
```

## Задача 3

Создайте ваш первый, готовый к боевой эксплуатации кластер мониторинга, состоящий из стека микросервисов.

Чтобы получить зачёт, предоставьте скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:
```
docker service ls
```

## Задача 4 (*)

Выполните на лидере Docker Swarm-кластера команду, указанную ниже, и дайте письменное описание её функционала — что она делает и зачем нужна:
```
# см.документацию: https://docs.docker.com/engine/swarm/swarm_manager_locking/
docker swarm update --autolock=true
```


