# Домашнее задание к занятию 1.  «Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения»


## Задача 1

Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ: отличие в принципе работы гипервизора и распределении ресурсов. Полная виртуализация не требует установки ОС, её функции выполняет гипервизор и гостевые ОС получают доступ к ресурсам напрямую, паравиртуализация требует ОС, так как гипервизор модифицирует её ядро для доступа к аппаратным ресурсам, а в виртуализации уровня ОС роль гипервизора берет ядро хостовой ОС.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ: 
- высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу (физический сервер для сохранения производителности или паравиртуализация, плюсом которой будет отказоустойчивость при использовании кластеризации)
- различные web-приложения (виртуализация уровня ОС, хорошо подойдет docker-контейнеризация, быстрое развертывание, отказоустойчивость в случае использования docker-swarm, возможность создать множество контейнеров для каждого приложения на одной машине, быстрая разработка и тестирвание приложений);
- Windows-системы для использования бухгалтерским отделом (паравиртуализация, она обеспечит отказоустойчивость и легкость произведения бэкапировапния);
- системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU (физические сервера, так как виртуализация влияет на использование ресурсов, производительность упадет, а здесь нам нужны все мощности).
  
## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Ответ:
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий (ввиду преимущественно Windows-инфраструктуры лучше подойдет продукт Microsoft Hyper-V из-за совместимости или VmWare ESXI, так как у нее нет ограничений по выбору ОС, высокий уровень безопасности и хорошая поддержка)
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин (Xen, так как является опенсорсом и кроссплатформенным).
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры (Microsoft Hyper-V  из-за совместимости).
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux (Docker будет быстрым решеннием).

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ: проблемы с масштабированием, миграцией инфраструктуры, дороговизна при использовании проприетарных продуктов, сложность, затраты на более квалифицированный персонал, для минимизации рисков нужно нанимать квалифицированный персонал, создавать гетерогенную среду по острой необходимости. Обычно такие среды создают провайдеры услуг, так как они предоставляют огромное количество разных услуг (IaaC, PaaS, SaaS), эксперименты на своей инфраструктуре я бы не проводила без необходимости.
